#### Нулевой этап
Установить VirtualBox (VmWare, что-то другое на выбор), запустить виртуалку с Linux (любой дистрибутив без графики, Debian/CentOS)
#### Базовая работа
1) Создать директорию /opt/another_new_dir
2) Вывести содержимое папки /home
3) Создать 10 файлов с именами another_file1 another_file2 another_file3 another_file4 ... another_file10 в папке /opt/another_new_dir
4) Скопировать файлы another_file1 ... another_file10 в папку /opt/new_dir
5) Посмотреть содержимое папки /usr/bin
7) Удалить файлы file1, file2, file3, file4 в /opt/new_dir (!!! именно file, НЕ another_file1)
8) Переместить файлы another_file1 ... another_file10 из папки /opt/new_dir в папку /opt/another_new_dir
9) Удалить папку /opt/another_new_dir
10) Создать папку /opt/first_dir/second_dir (тут возможно два решения: либо создать сначала папку /opt/first_dir и потом /opt/first_dir/second_dir; либо вспомнить ключ -p для mkdir и сделать одной командой)
11) Вывести содержимое домашней папки пользователя в файл с именем "list" в текущей папке.
12) Вывести содержимое домашней папки пользователя в файл с именем "list" на уровень выше текущей папки.
13) Посмотреть первые шесть записей любого лога из /var/log
14) Посмотреть последние двадцать записей любого лога из /var/log
15) С помощью grep найти в файле /etc/passwd строку, содержащую слово user (если такого пользователя нет, то выбрать любого существующего пользователя и выполнить задание для него)
16) С помощью cat, grep и cut вывести id (3 поле в строке) пользователя www-data (если такого пользователя нет, то выбрать любого существующего пользователя и выполнить задание для него)
17) С помощью grep вывести и пронумеровать все строки из /etc/passwd, где встречается слово bash
18) С помощью grep найти все файлы в директории /etc, которые содержат слово bash
19) С помощью grep вывести из /etc/passwd строку, которая соответствует пользователю user (grep "^user")
20) По умолчанию ls сортирует вывод по алфавиту. Отсортировать вывод команды ls по
   - размеру файла
   - по времени модификации файла
21) Вывести строки из файла /etc/group, содержащие слово games
22) Найти все строки в /etc/passwd, которые содержат слова www-data и user (использовать grep -E "www-data|user")
#### Пользователи и права доступа
1) Добавить в систему пользователя linus
2) Создать текстовый файл.
3) Установить владельцем и группой владельцев пользователя linus
4) Запретить всем остальным доступ к файлу и проверить что доступ пропал.
5) Установить владельцем и группой владельцев суперпользователя root.
6) Запретить всем остальным доступ к файлу и проверить что доступ пропал.
7) Создать папку и сделать владельцем суперпользователя.
8) Разрешить всем полный доступ к папке.
#### Работа с процессами
1) Отобразить все процессы в системе.
2) Отобразить процессы только своего пользователя.
3) Вывести в консоль запущенные процессы, отображая только их id, и того, от кого они запущены.
4) Вывести имена и id процессов, идентификатор группы которых не равен идентификатору группы текущего пользователя
5) Завершить выполнение двух процессов, владельцем которых является текущий пользователь
6) Запустить процесс sleep 10000 в фоновом режиме
7) Вывести процесс sleep 10000 из фонового режима
7) Остановить процесс sleep 10000.
8) Остановить все запущенные процессы активного в данный момент пользователя.
9) Запустить процесс ping ya.ru и свернуть его в отдельный screen.
apt install -y screen
screen -S ping_yandex
10) Остановить ping ya.ru и screen
11) Вывести процессы, которые потребляют больше всех памяти
